你能检测到的最简单边界是线
复杂些的边界往往是由多条线组成的
比如 扫描文件或照片时
文件通常是矩形的
所以可以把文件边界想成是四根放在一起的直线
进行边缘检测时
你会发现叠放在一起的边缘会形成较长的线条分段和形状
我们可以用空间函数来表示任意直线
在图像空间中 表示直线的等式是 y = mx + b
其中 m 为直线斜率 b 则是直线向上或向下平移的距离
这里的 m0 和 b0 都是恒定的常数
有一种实用的变换
是将这个直线表达式从图像空间转移到霍夫空间去
霍夫空间也称参数空间
霍夫变换会将数据点从图像空间转移到霍夫空间中
用最简单的方式来表示直线
即位于坐标 (m0 , b0) 上的点
这里的 m 和 b 和直线方程式 y = mx + b 里的一样
图像空间里的多条直线
可以在霍夫空间里以多个 m 和 b 的坐标来表示
而霍夫空间呈现出来的不同模式能帮我们识别直线或其它形状
你可以反过来想
比如 观察霍夫空间里的这两根直线 二者在 (m0 , b0) 处相交
你觉得这个相交点在图像空间里是什么样的呢？
这个点就是方程式 y = m0x + b0 所代表的直线
如果在图像空间里 我们有一条线由多个小分段组成
或者说是由多个接近同一直线方程式的点组成的
那在相应的霍夫空间里 我们就会看到许多相交的直线
把这条线想成是边缘检测图像的一部分
线上有很多小间隙
那要在图像里找出一条连续的线段
我们就可以去找霍夫空间里的相交点
这个例子已经简化过了
你可能还想过直线垂直放置的情况
从理论上讲 这样的直线斜率是无穷的
所以更好的图像空间转换方法
是将霍夫空间转为极坐标
这样一来 我们用的就不是 m 和 b 了 而是 ρ 和 θ
ρ 表示的是直线与原点的距离
θ 表示的是直线与横轴所成的角
于是一条分段的线或一条由点组成的线
在霍夫空间里会被识别为相交的正弦曲线
现在我们来测试你对霍夫空间的掌握程度
然后再来讲如何使用这类变换来识别直线